以下内容基于
知识共享许可协议提供。您的支持将
帮助MIT OpenCourseWare继续免费提供
高质量的教育资源
如需捐赠或查看数百个MIT
课程的额外材料，请访问MIT OpenCourseWare，网址为ocw
.mit .edu。好的，为了明确我们
目前的位置，今天开启关于低秩矩阵的新章节。那是一类重要的
矩阵。它们可以是真正的低秩，比如UV转置。那是秩1矩阵。
我们有一些关于这些的问题。
然后在本章后面，我们会遇到
近似低秩的矩阵，
其中奇异值按类似方式衰减
疯了。这些矩阵非常了不起
。好，这就是我今天讲的主题。
开始。如果不需要
整整一个小时，我想回到一个话题，继续讲
第2章。我们上次讲到2.4节。
好的，我明白了。请发送您需要翻译的英文内容。
所以这是留给课程最后部分的。这是现在要讲的。所以让我们专注于这个。那么什么是
问题在这里？我从单位
矩阵开始。我通过一个秩为1的矩阵对其进行扰动。
我问什么是逆。所以我正在
对矩阵做一个小的改变。当我
说小变化，我并不是指
数字很小。事实上，UV转置
可以是全一矩阵，甚至是
全百万矩阵。但它的秩是
小的。这是小的概念，在这里很重要。我想知道
逆是什么。
这就是4.1节中的问题。并且
有一个著名的公式，它至少有
三个名字，可能还有更多。它也被称为矩阵求逆公式（matrix inversion formula）
在信号处理中。
逆也是单位矩阵。
所以我把答案写成
对 I 的扰动。问题是，这个扰动是什么？而它是—
著名公式。有一个UV转置
从这里复制过来，除以1
减去 V 转置 U。
现在，我们首先来看一下
这些只是一个合理的公式。
所以U和V是列向量，
一如既往。
所以UV转置是一个矩阵，列乘
行。因此它被从…中减去
身份标识。
而在这边这一侧，我有UVT（UV转置），同样是一个秩1矩阵（rank 1 matrix），除以
乘以一个数。所以这就是关键。这是一个数，
一个 1×1 的矩阵，你可以这么说。
这个公式的意义在于用其[[余子式]]矩阵（cofactor matrix）的转置除以行列式（determinant），来求一个n乘n矩阵的逆矩阵。
1×1矩阵的逆，这
要简单得多，也更容易做到。我的意思是，那
右侧显然很容易。让我们看看
它还告诉了我们什么。所以这是
对单位矩阵进行一个秩1扰动。然后
当我求逆时，你看，得到这个。
也是秩1。那是一个数字。那，
事实上，正是我们之前得到的那个秩1。
在这个很好的情况下有结论。
如果我用一个秩1矩阵改变一个矩阵，我就用秩1改变它的逆。这看起来不是
完全显然，直到你去推导它。当你推导出来，你会得到一个
公式告诉你。到目前为止，我扰动的还是单位矩阵。当
我到这里时，我要扰动任意矩阵。我会得出同样的
结论。如果这是秩1，
那么逆的变化也是秩
1。但让我们先看看A等于这个的情况
身份。所以我想我有两三个
问题。一个是，你怎么检查
这是正确的吗？
再次提醒，记住它在做什么。这
相当巧妙。它是在计算一个 n 乘 n 的矩阵。
用1×1的逆来表示逆。它是一个数。
这当然是一笔划算的交易。
所以，你想要的是一条公式，而这就是。
这个公式相当有用。
好，让我先检查一下这个公式，然后再讨论它的用途。那么该怎么说呢？
我来检查一下？
那么，逆矩阵，让我们来验证一下。所以
这就是验证过程。我将用
那个相乘。I + uv^T / (1 - v^T u)，即声称的逆矩阵。而
我从这个乘法中期望得到什么？I. GILBERT STRANG 我
期望结果是单位矩阵。所以我直接把它算出来。而
我们会看到单位矩阵出现。所以那个乘以 I。让我先写出这一部分
首先，我减去uv转置。然后现在我用i
减去uv转置乘以这个。所以那是i
减去uv转置乘以uv转置
除以。1减去v转置u。就是这样。
将其展开相乘，我们可以看到得到
恒等矩阵。好的，我在这里看到了恒等矩阵。
所以我猜我希望这部分
归结为什么？它归结为什么？好，让我们
我来做那个分子
那里。所以那就是 uv 转置
减去u减去u乘以v转置u。你
看到这里发生了什么吗？v转置。
关键在于，当我用那个
乘以那个时，我得到了四个连续的东西。
首先，因为那是一个数，v转置u。所以我从那里得到了uv转置，以及uv。
转置乘以那个数再减。
看到了吗？我这里得到的是什么？
我得到了uv的转置。现在我提取出一个
1减去v的转置u，而这正是
想要。
把u转置移出去。它就在那里。
消掉这些。然后我就剩下一个uv。
转置，它能抵消
那一项并留下单位矩阵。
这当然有点神奇。是
有人得推导出那个公式。
首先。如果你愿意的话，我可以做下一个。
既然我正顺利着，
假设我取第二个。那么，在uv转置（uv transpose）中有什么区别呢，但那些
字母更大的是u和v吗？那么
我指的是什么意思呢？这些是
矩阵。是的，这是一个更大的秩。u
有k列。v的转置有k行。
乘积，即uv的转置，是k行。k乘
k。所以让我看看我认为公式是什么
会是这样的。那么现在，I 减去 uv 转置
的逆。所以这是 n 乘 k 乘以 k 乘 n。
这是一个n乘n的矩阵。而这是
单位矩阵。但它的秩是，秩是多少
现在呢？好，好的。所以我这里有，
整个东西是一个 n 乘 n 的逆
矩阵。所以我有一个 n 乘 n 的矩阵。让我
把它放在这里。需要求逆的 n 乘 n 矩阵。
在这里。好的，我要写下
这个公式。你们将能够
把它写下来，因为它就是从那个抄过来的。
然后你会看到它
涉及一个k乘k的逆矩阵。所以我有一个n
乘n的矩阵需要求逆，但我并不需要
好的。我可以把它变成一个 k 乘 k 的
矩阵。这很不错。好，那我们来做吧。
it. 所以我基本上
要复制那个。 i
加上u。现在，我是矩阵。I，所以那是一个逆矩阵。但我不能就这样放着。
分母，因为这里我们讨论的
是一个 k 乘 k 的矩阵。这就是，这
是，所以我必须把它写成任意矩阵
逆的形式。ik减去v转置u的逆。
所以我就是把这个公式抄下来，明智地
先取u，然后是这一部分，接着
最后是 v 的转置。
我把这个放上来了。这个现在让
那个过时了，对吧？这个就是那个。
在这个案例中，这里的k等于1。
但我认为眼见为实。先看公式
肯定对我有帮助
对于秩1扰动，这种情况非常
有可能发生，而且接下来
可以看到我们有一个完全类似的
公式。对吧？这还挺有趣的
检查一下。所以我打算做同样的检查。
但我只想在这里注意到我有一个k
通过 k 的逆矩阵。
所以我要交换的东西是一个
扰动。我有一个 n 乘 n 的单位矩阵，一个 n
乘 n 的矩阵，要去求逆某个
k 乘 k 的矩阵，扰动 k 乘
k 的单位矩阵，规模小得多。在这种情况下，k
是 1。所以你们准备好现在检验它了吗？
我想把那个乘以这个，然后
希望能得到单位矩阵。这是
n 乘 n 的单位矩阵。是的。我还没有
把功劳归于那两三个四个或
可能是 11 个
发现这个公式的人。
我看不到。哦，是的。这里是
他们的名字。让他们出名可以吗？
把他们的名字
写在这里？是的。Sherman。
你可以扰动矩阵A。当然，
这不会比原来的情况难多少。
恒等式。好的。我们再做一个检查，
然后展示它如何被使用。好的。
好。我把它乘以那个。我们能
这样做吗？这个东西乘以这个，然后希望
得到恒等式。所以首先，我写下
这个式子。所以我不放等号，因为
我不是。那个乘以那个。
好。所以我得到 In 减去 uv 转置。
在左边，当然，我得到的是
单位矩阵。并且希望我得到的是
右侧是恒等变换。所以我用它来乘。我刚才在那里做了。现在我得放上
我减去uv转置。这里需要一点信念。
ui减去v转置u的逆v转置。
咕噜。我就把它留在那儿？还是说
你在吃午饭。你很坚强。来看看吧。
我们能做什么。好的。这部分，没问题。好的。
这部分，哎呀。我在这儿该怎么办？
诀窍在于，这个
看起来傻乎乎的东西
可以写成不同的形式。好，直接告诉我它等于什么。它等于u减uv。
转置 u，对吧？
大家都看到了。
但现在，我该怎么办呢？我
要把括号换个方式放。
我将把上面的那个u带下来，
把它放到这里。
左边。看到了吗？所以这显然是u
减去uv转置u。现在我要
写下，再写一次，它是
u乘以I减去v转置u。
我要把u从左边提出来
而不是从它原来的位置提出来
这一部分的右侧。好的。你看到那里的
好消息了吗？是的，这实际上是
由你的教授整理得很好。碰巧
而已。好，那我现在该怎么做？这个
thing，你看。我在这里得到的恰好是
我在那里反演得到的。所以总的来说，我
我有 I 减去 uv 转置，再加上这个 u，这个
被抵消了，乘以 v 转置。所以我得到 I。
所以就是这样一块小手写板
你从右边进来，然后从左边出去
在左侧。是的。好的。并且会有一个类似的公式，里面包含A。
那么现在一个合理的问题是，这些公式是怎么被想出来的呢？我们是
仅通过检查它们给出单位矩阵来证明其正确性是不够的。我们应该
真的要想清楚最初是如何找到这个公式的。我可以回到这个例子。
你是怎么想到这个公式的呢？
其实，有一种方法可以推导出来。
所以接下来就是
去发现这个公式。
在这里，让我
把公式放在这里使用。
嗯，我想到了一种用法。实际上，我心中
有两种用途。第一种用途是
求解。所以我就在做I。假设我
想要看看。所以这是我的新矩阵，uv
transpose x 等于
某个右手边 b。
求解一个以该矩阵为系数矩阵的线性方程组。使用两种方法。
在最小二乘法中，新的测量值、观测值或数据点。
那么我这么说是什么意思呢？
老问题是Ax等于b。
我在想，当我在这里讨论最小二乘（least squares）时，我假设A是
矩形。方程太多了。A是一个
高而瘦的矩阵，正是我们一直在讨论的那种
在讨论的是。
那个方程变成了，当然，我们
知道，我们转到正规方程组，
A 转置 A x。这个
好的 x 是 A 转置 b。
好了。现在，我们得到了一个
新的测量值。
所以一个新的测量值，一个新的测量值如何
改变这个问题？所以这是
旧的问题。一个新的测量值来了。
现在，一个新的测量值到达了。所以
那是另一个 b，一个 b 下标 m 加 1。而且我们得到
另一个方程。我们得到另一个方程，
对吧？这就是新的测量结果，一个新的
点，而这条直线正试图经过它。
保持紧密。所以我们把这个方程称为，我
不知道我们应该叫它什么。也许
这将是再多一行。
如此古老的东西如今焕发新生。我对此的兴奋程度，甚至超过证明这个定理本身。
公式。所以我
就继续下去。
好的，这里有我们的m个测量值，m很大，A是一个高而瘦的矩阵。
现在我们再给它加一行。
我们要让它变得更高。好。
也许 v 转置乘以同一个 x 得到某个
b 新值，或者类似的东西。所以这里存在
再多一行，再多一次测量。那么正规方程会怎样呢？
这甚至更有可能。还有另一点。
希望这条直线能穿过。
但如果我们再给它一个点，概率就更小了。所以我们有一条直线。
完全经过的直线。但还是，那
我该怎么办？这是我的新矩阵。那么什么是
我的新正规方程？
这个新的正规方程，
那么A，或者A的转置。所以A有了一行新的
行。A有了一行新的行。所以A的转置。
会有一列新的。我只是在复制
正规方程，但我在给它单独的一列。
新东西。它多了一列。
这是我的A，多了一行。
这是我的x帽子，即最小二乘解，
新的。而A转置是这个。
使用新的now列
乘以b。所以b和b new。
好的，这个还不错。你看到了吗？
这就是新的正规方程（normal equation）？我正在使用
新的矩阵和
新的右端项。
还有一个数据
点刚刚出现。
从传感器中读取数据。这里的关键点是什么？关键点是我不要
重新计算。
我不想再乘一次
那个矩阵了。
我不想重来。我不想
去计算这个A转置乘以那个A。
我想用我已经完成的内容。那么，如果我把这两者相乘，会得到什么？
综合来看，我到底得到了什么？
所以这是，我在这里加一个新列
以及在这里加一个新行。然后告诉我你
我认为答案是，然后让我们看看
原因。我在问你那个矩阵是什么
是。
你觉得呢？
开始吧，无论如何。新的，那个，如果
我只是，我只是在问普通矩阵
乘法。好吧，我想我是在要求
你按列乘行来做，因为
这正是18.065课程所专精的领域。所以我认为那是那个乘以那个，A转置。
A，加上一列新列乘以
一行新行，V，V的转置，
正在乘以这个 x hat nu。
在右侧，我得到原来的
A转置B和V、B
但是让我回到那个问题上来，
因为那确实向你展示了为什么你必须
理解矩阵乘法，包括
通常的行乘列的使用，但也包括
在这里就不会那么有吸引力了。而且
新的方式，即列乘以行。因为
当我把它看作列乘以行时，我看到
我有相同的列和相同的行
好了。所以我只是，我已经知道的那些。然后我有一列新的乘以一列新的。
行。当然，那是第n+1列，而
那是第n+1行。它们给出那个秩。
这是AᵀA中的一个秩1更新。
这就像最小二乘法的一部分。我
意思是，你可以看到它在现实中的相关性。
问题。你也许有一枚导弹
在飞行中。你发射一颗卫星，GPS
卫星。你在追踪它。更多
数据传来。这些数据只是又一个
位置。跟踪器并非完美。所以
我们要进行拟合。嗯，这里我在拟合
一条直线，也许吧。
但我们在拟合数据。而左手边的唯一
变化，即大问题，
计算的主要部分是A
转置A部分。而它只是改变了
秩1。
或者，如果我们有k个新数据点，就是秩k。
如果我们有k个新数据点，那么这
将是一个秩k矩阵。所以你看，
然后我回到这里。好吧，现在我在
扰动A转置A。而我
还没有给出针对那个的公式。
到目前为止我只对单位矩阵进行了扰动。
但你可以相信，既然所有这些
公式都成立，那么Sherman或
Morrison或Woodbury一定得出了
正确的置换，即对A transpose A的扰动。所以我有点高兴
那个应用，如此
自然，竟然如此简洁地得出了结果。
好吧，我现在讲的是那个主题。你有没有听说过Kalman filter (卡尔曼滤波器)？所以
Kalman filter (卡尔曼滤波器)，那是关于什么的？它恰恰是关于这个的。它是关于动态的
最小二乘法。这讲的是关于最小二乘
问题，其中新数据不断涌入。
这就是卡尔曼滤波。或者说，
让我在这里写几个词
在这上面。这实际上是
递归最小二乘 (recursive least squares)。
递归最小二乘 (recursive least squares)。我所说的
递归，是指新数据不断进入。它改变了
答案，但并不改变我们的
方法。然后卡尔曼滤波 (Kalman filter) 是
一个在制导领域中非常、非常重要的东西。如果
你在发射一枚导弹、一颗卫星，
你跟踪它。你做的正是我
一直在讨论的。但卡尔曼滤波器是
这个内置的可能性比这个更多。
这是最简单的更新。
尽可能。而且它将属于这个类别。
Kalman (卡尔曼) 超越了标准更新。如何
他是否超出了范围？我们来看看。如果我用了
卡尔曼滤波器（Kalman filter）这个词，我应该告诉你
卡尔曼滤波所做的是什么，以及那个
最小二乘问题是什么。这就像
作为常识的一部分，
在我看来是这样。好的。
那么更一般的情况是什么呢？
额外的部分是什么？你看到的是主要部分。
这里的思路是得到一个简单的递归步骤，不必重新计算所有内容。
你之前做过的。当然，对于这个
逆矩阵，我将应用Sherman
- Morrison-Woodbury 公式 (Morrison-Woodbury formula)。所以我将
使用之前已有的逆矩阵。于是这
将是一个秩1矩阵。这是对那个矩阵的秩1
扰动。我这里看的是A
转置 A。在那里，我之前看的是
只是，我仅仅称它为 A。或者我甚至称它为
它是单位矩阵。但它是你这里有的那个
秩为1的矩阵，无论具体是什么。
扰动。而整个东西必须被求逆。好的。所以我刚想说，
额外的是什么？只是让你了解
卡尔曼滤波器。所以有两件事是
补充一点。关键在于卡尔曼滤波器（Kalman filter）
用于动态最小二乘（dynamic least squares）。我会这么说。
动态最小二乘法。这里有两个你们尚未见过的要素。
一个要素是
利用协方差矩阵（covariance matrix）的思想，
它告诉你误差是如何相关的。
所以那将是加权最小二乘法（weighted least squares）或
相关最小二乘法（correlated least squares）。最小二乘法是
所以，
最小二乘法，让我提醒一下，如果我能在
这里写下来。所以最小二乘法，标准的。
标准意味着数据不
相关，且具有相同的方差。
这些是我上次在这个课程中使用的统计术语，
但我接下来会讲到
关于正确地处理。所以标准的就是
协方差。标准的意思是协方差
等于单位矩阵。
你在做高斯正态概率计算，
但用的只是标准高斯分布。标准
高斯函数。所以这是其中一个方面，在
Draper实验室的工作中，比如说，他们
必须思考，好，他们正在获取传感器，
不同类型的传感器，具有不同的
准确性各异，可靠性不同。因此它们
必须考虑协方差
矩阵。那么另一点
是，并且还有，所以那是第一点。
动态部分。
有一个状态方程。
所以我非常深入控制理论的边缘。让我在这里用一些你们见过的词
。控制理论有
一个状态方程。什么是状态方程？
什么是状态？这是位置，
在我的例子中，是卫星的
位置。
那么我们在寻找
一个固定的卫星吗？当然不是。卫星
在移动。所以状态方程
告诉我卫星的情况，这是
牛顿定律。它告诉我位置
卫星应该在哪里？我在看哪里？
然后最小二乘法（least squares）告诉我，说，
环顾那种中位数位置附近
寻找数据实际所处的位置
给出。所以简单来说，
让我总结一下这一点。
显著改进的版本
递归平方。那是递归的
平方。新的测量结果出现，改变了情况，但大部分保持不变。
你会发现新的x̂。使用卡尔曼滤波器（Kalman filter），
这里有一个协方差矩阵。中间
这里，就是协方差矩阵所在的位置。
那就是矩阵协方差或逆
协方差乘以那个。那为什么我们看不到呢
右侧的协方差是在正确的时间吗？好的。所以
也许我占用的那几分钟
只是为了让大家真的听到这个名字
为下一节课做准备。最简单的更新
以及卡尔曼对更一般更新的命名。完成。
哦，这也是要做的。
那在哪里？是的，不，在最上面。
我似乎对这里的应用很感兴趣。我
承诺过如何发现这个公式。也许
我永远不会知道。好的。因为我真正
更感兴趣的是它有什么用。
那这有什么用呢？第一个用途。现在
我回退到那个非常非常简单的问题上。
假设我有，让我甚至把矩阵
改为A这里。变成
这样更加真实。好的。好的，我把它
复制到这里。Fui 在发现
Yay! 太好了！好的，我把它复制过来。这样就更真实了。好，好，我要把这个复制到这里。Fui 正在发现
公式。目前，
我们先用它。那么我假设
A u等于B是关于u求解的。好。
现在，现在解A加或减，
让我做秩一的情况。
A减去uv转置B。
x 是什么？这就是我真正想解决的问题。
让我确认一下
我做的是对的。
是的。
好的。
是的。好的。假设我，你知道，
这类似于我们在卡尔曼
滤波中的情况。假设
我已经解决了一个问题。
我通过秩一扰动修改了矩阵。所以
我有一个新问题，对应一个新的答案。并且
我想快速得到那个答案。通常的
u 和 u 的转置减去？吉尔伯特
斯特朗斯基。哦，不。谢谢。谢谢
你非常感谢。让我们把这个家伙叫做 z 或 w。
好的。
那太好了。那就是
我为 w 解决的内容。
换句话说，我找到了A的逆乘以B。
而我想找到那个新问题的答案。
问题。所以我扰动了矩阵。
它是线性方程中的系数矩阵
system. 而我只是想解那个
线性系统。好的。现在，所以如果我并不知道
关于这些公式的任何内容，我都会
在这里得到一个新的矩阵。我必须，它会
执行消元需要n³步
才能得到新答案。
但重点是使用旧的答案。
重点是使用旧的答案。而现在
让我来解释一下这是什么。这是
这一节的第三题。
好的。
换句话说，
我们知道关于A的情况。
我们已经解决了那个问题。
所以我接下来要做的，不是去
解决一个全新的问题，而是要去，
这个想法来得如此之快。
接下来是这个思路。我要解决那个问题，然后解决一个
第二个问题。同样用同一个
矩阵 A 求解 A。Oops。A 乘以，什么好呢
调用未知数？
这里有 z 等于 u。
这就是我的问题。我知道u和
b的转置。但我不真正想要
从零开始求这个矩阵的逆。所以思路是，如果我把
适当地结合原问题的解，原解 w，
而这个问题的解决方案，和
新来的那个家伙，不知怎地通过组合
w和z，我会得到这个
答案x。这就是我要去的地方。就是这样。
我在朝这个方向走。通过算出w
和z来求和。所以你们明白我做了什么吗？我
解决了，用矩阵
A，我解出了两个问题。
那会花费两倍的时间吗？如果我有
同一个矩阵 A，但不同的右端项
边，b和u。如果我把A分解成l u，
所有困难的工作都完成了。就在那里，在
左侧，所有的工作都花在求
l u 上。然后我只需回代即可。
找到第二个解。这一点如此
根本，以至于我要特别强调它。
如果你有多个右手边，你
不必每次都回去处理
左侧。左侧使用相同的
矩阵A只会做相同的事情。
相同的行和主元以及所有这些内容。
嗯，之所以如此，是因为它们是同一个A。
你只需要附加，你实际上就是把
第二列粘上去。真的，快速的做法就是
是A，w，
z. 两个解来自b
和u。我刚把这两个问题放在一起了。
强调它们在一起，
以说明矩阵 A 是相同的。
大部分工作都完成了，但它只到
那里一次。这就是关键。然后最后，
我应该是，笔记应该是
告诉我如何把两个答案结合起来，w
以及z，得到答案x。所以让我
把它写下来。而那样将会
使用Sherman-Morrison
-Woodbury公式的第一种情况。所以我打算直接
把它写下来。根据这个，
第二步就是我们想要的答案。
这里记作x。所以我用的字母和笔记里不完全一样，原来的是w。
好的。然后有一个变化，因为我改变了问题。所以我要改一下。
答案。但问题是，要得到这个
答案，我只需要除以那个。
行列式，
不管它在哪里。是的。
抱歉，我这里用的是A。而且我
还没有给你A的公式。
那得等等了。所以就是这样，所以
我把行列式放在这里。然后是 Sherman
-莫里森-伍德伯里弄清楚了
这一点。然后，哦，对不起。
我们知道那是什么。我们想要1减去。
V转置z。所以这里的v来自这里。1
减去v转置。这里就是z。
哦，对。好的，这个不错。那我继续。
得到一个公式，该公式通过一个我们识别为来自……的项来改变解 w，
Sherman-Morrison-Woodbury公式。而分子中的那一项是z的倍数，
您输入的待翻译文本仅为“x.”，没有提供完整的英文源文本。请提供需要翻译的英文内容，我将按您的要求进行专业翻译。
所以我用的是w。是的，w乘以，
抱歉，乘以x，也就是。不，抱歉。w是
x。v。所以这里的v，我只是用，v
是相同的v。所以
好的。v转置z。
我觉得这样就对了。我觉得这样就对
了。所以再说一次，重点是，x不
出现在这里，因为它正是我所追求的，
就是使用w和z，w和z。
当然，我必须使用v。而且我
也必须使用u。而在这里就用到了。
所以所有必须用到的
都用上了。而那就是答案。
所以这就是基本用途，即如果我扰动问题，即左侧部分，会怎样
解的变化？在这里，
这些方块，也是一样的。我做了微扰。
左侧。但由于它是
这些平方项，存在一个a转置a
要处理。所以这又难了一个层次，因为它涉及一个
转置a。这里就是直接的a。好的。是的。谢谢。
我们是否也应该考虑，既然有
减去u，v转置x，等于b，写成
a 减去 az，v 转置 x？然后
转置 x，等于 b，回溯至
左边？我可能可以用其他方式做到这一点。
是的。是的。是的。我希望你跟进一下。
that and write it down. Yeah. Yeah. So
maybe what I've done is what my goal was
今天。首先，向你们展示逆矩阵的公式
。其次，要认识到
矩阵中秩为k的变化带来秩为k的变化，这一点具有有趣的重要性。
在逆矩阵中的变化。而且我们可以，这个
公式表明，要反转一个 n 乘 n 的矩阵，
你可以对一个 k 乘 k 的矩阵进行交换和求逆。
然后我讲了几个相关的
应用。所以我唯一没做的，就是给你们完整的谢尔曼。
Morrison, Woodbury公式（Morrison, Woodbury formula），就是带有一个a的那个，右侧上方的那个。
最终做到那一步了吗？你大概
能猜到会是什么结果。
肯定还有一个。好的。所以这里是
Sherman, Morrison, Woodbury（谢尔曼-莫里森-伍德伯里公式）。那么什么是
完整的？这是减u v转置
逆。所以这是n乘n的。它是一个a
现在不是单位矩阵了。这就是区别。这是n乘k，k乘n。
所以这是秩k扰动。先让我
从公式开始。第一件事是什么？
我必须写吗？
A 的逆。所以我从 A 的逆开始。然后
我减去某个东西。这样就得到了
成为这个的副本
嗯，好吧，也许它只是一个完美的
副本。也许我只需要u。我要
从左边那块板开始。现在，
我k，那里该放什么？
我得看一下。好的。所以我们现在写下公式，完整的。
scale。好的。哦，行吧。
这就是了。有一个A逆u。现在
整个东西取逆就来了，你会
期望，I减去v转置A逆u，
全部取逆。然后还有另一个二
pieces, v 转置 A 的逆。
所以我没提前看，没法把它全放在一
行。但你们看出这是什么了吗？哦，
那大概就是，对吧？是的，那就是
恒等式（identity）。对，对，因为我们有
足够的A逆。我相信这就是
生命在这里的最终终极公式。
我们按秩k对其进行了改变。这是
原来的逆矩阵。想必，这是一个
秩k变化。是的。一个秩k变化。
而我们只需要计算那个。
逆，其中那是一个 k 乘 k 的矩阵。
感谢您允许这一个小时，50
公式的分钟数。所以这实际上就是
它得出的结论。这就是第4.1节的内容。
这些笔记附带一些应用。我们将继续讨论其他低...情况。
rank. 很好。谢谢。